# Сервис по прогнозированию стоимости аренды квартир
Данный проект осуществляет подготовку данных для дальнейшего обучения на них модели,
которая бы предсказывала стоимость аренды квартир.
Работа представляет собой финальный проект нулевой фазы обучения в Elbrus Bootcamp.

## Ход работы над первым релизом
Полученный исходный датасет data.csv был разделен пополам построчно,
каждый из авторов работал со всеми столбцами примерно на ~12к строках.
Данные были проанализированы, в текстовом (табличном) виде.
Были определены и удалены полные дубликаты строк по выбранным колонкам.
Были определены и удалены колонки, которые не несут смысловой нагрузки для целей исследования.
Колонки, в которых содержится значимая информация были обработаны, информация извлечена, созданы новые колонки.
Обработанные колонки с типом данных object удалены.
Создан датасет cleaned_data.csv, в котором только значимая информация в требуемых типах данных.
Датасет cleaned_data.csv уже использовался для визуализации и построения графиков в первом релизе.

### Боль и проблемы, с которыми столкнулись
Невероятно долго соображали, как строить графики с необработанными текстовыми данными
при первичном анализе. В итоге поняли, что никак 🫠.
В обработке колонок, очистки их от мусора и извлечении нужной информации зашли слишком далеко и глубоко,
предопределяя и обрабатывая те ситуации, которые, вероятно, излишни.
В построении графиков недостаточно экспертизы, т.к. авторы привыкли работать с
информацией в табличном виде.

## Ход работы над вторым релизом
Большую часть подготовительной работы по очистке данных сделали во время работы
над первым релизом для построения графиков. Заполнение пропущенных значений, в том числе
принятие решений подробно описано в файле `/realises/Release_2/preprocessing.ipynb`
После всех манипуляций, еще раз удалили получившиеся дубликаты.

## Ход работы над третьим релизом
Оставалось только Dummy-кодировать. Единственные проблемы были в том, что
категориальные значения на русском языке, а названия колонок на английском
Время было затрачено только на то, чтобы привести итоговое название колонок
в соответствие к требованиям ТЗ к проекту - на английском языке

## Основные выводы
На данном этапе обучения, из-за отсутствия достаточного количества опыта и практики,
уделили слишком много времени тому, чему, вероятно, не следовало бы.
Писали сложные обработки для изначальной текстовой информации.
Авторы отмечают заметные сложности при работе с графиками и надеятся уделить
дополнительное время для изучения этого вопроса.

## Авторы
* Ламберт Бено - https://github.com/LambertBeno
* Александр Эйфлер - https://github.com/AlexanderEyfler
